# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»

# Инструкция для первоначальной настройки

## Краткое описание добавленного функционала

Менеджер принимает заявки от клиентов, с которыми заключен договор абонентского обслуживания, и на их основе планирует работу специалистов. 
Специалисты получают уведомления о созданных заявках через Телеграм-бота, выполняют их и вносят данные о проделанной работе в базу данных. 
Ежемесячно бухгалтер на основе данных из базы выставляет акты об оказанных услугах клиентам. 
Кадровик-расчетчик планирует отпуска сотрудников, производит начисление и выплату зарплат, отпускных, премий. 
## Для начала пользования добавленным функционалом требуется выполнить следующие действия:
### Обновить конфигурацию рабочей базы
Обновление конфигурации следует проводить с примененнием файла конфигурации release1.0.cf из списка релизов данного репозитория под пользователем Администратор в режиме конфигуратора через "Сравнить и объединить с конфигурацией из файла". 
При любых потенциально опасных действиях с базой не нужно забывать делать бэкап.
### Настроить интеграцию с Телеграм
Настройку проводить по [инструкции](tasks/telegram.md).
### Заполнить константы 
Заполнение констант выполняется от имени Администратора. Константы расположены в подсистеме "Добавленные объекты" разделе "Сервис" в пункте "Добавленные константы".
- "Токен управления телеграм ботом (константа)"
- "Идентификатор группы для оповещения (константа)"
- "Номенклатура абонентская плата (константа)"
- "Номенклатура работы специалиста (константа)"
- "Процент НДФЛ (константа)"

### Назначить роли пользователям

Настройки выполняются Администратором в подсистеме "Администрирование" разделе "Настройки пользователей и прав" пункте "Пользователи". 
Создать сотрудникам, которые будут пользоваться новым функционалом, пользователей в базе. Назначить пользователям соответствующие роли из числа поставляемых:
 - "Менеджер (ВКМ)"
 - "Специалист (ВКМ)"
 - "Бухгалтер ИТ-Фирмы (ВКМ)"
 - "Кадровик-Расчетчик (ВКМ)"

### Заполнить справочники и регистры

Необходимо заполнить первоначальными данными следующие справочники:
  - Графики работы;
  - Договоры контрагентов;
  - Контрагенты;
  - Номенклатура;
  - Организации;
  - Пользователи;
    
и регистры:
 - Графики работы; (Заполняется через обработку "Заполнение графика")
 - Условия оплаты сотрудников (Для всех сотрудников необходимо указать оклад. Для специалистов кроме оклада необходимо указать процент от выполненных работ)

 ## Тесты
 Так же в рамках дипломной работы были разработаны сценарии тестирования новой функциональности.
 Краткую инструкцию по запуску автотестов можно посмотреть [здесь](tests/instr.md)