# Инструкция по запуску сценариев тестирования.

  

## Вместе с конфигурацией предоставлены следующие сценарии тестирования:

- 1_Менеджер.feature

- 2_Специалист.feature

- 3_Бухгалтер.feature

- 4_БухгалтерОтчет.feature

## Для запуска сценариев тестирования необходимо выполнить следующие подготовительные действия:

1. Сценарии не следует выполнять в рабочей базе. Для запуска сценариев следует сделать копию рабочей базы или использовать поставляемый с этим описанием файл demo.dt.

2. Войдите в конфигуратор тестовой базы под пользователем Администратор и снимите флаг «Защита от опасных действий» у пользователя Администратор.

3. Добавьте пользователю Администратор право "Интерактивное открытие внешних отчетов и обработок"

4. Через "Сервис-Параметры-Запуск 1С:Предприятия-Дополнительные-Автоматизированное тестирование" установите опцию "Запускать как менеджер тестирования".

5. Начните отладку тестовой базы под именем Администратора.

6. Откройте внешнюю обработку vanessa-automation-single.epf. (см. Примечания)

7. После запуска обработки перейдите на вкладку Клиенты тестирования, убедитесь, что тестовая база прописана как клиент тестирования. При необходимости пропишите её.

## Тестирование:

1. Нажмите кнопку "Загрузить фичи" и загрузите файлы сценариев по одному.

2. Выберите сценарий. Сценарии тестирования следует запускать в следующей очерёдности:

	• 1_Менеджер от имени пользователя с ролью Менеджер.

	• 2_Специалист от имени пользователя с ролью Специалист.

	• 3_Бухгалтер от имени пользователя с ролью Бухгалтер.

	• 4_БухгалтерОтчет от имени пользователя с ролью Бухгалтер.

3. В каждом сценарии в разделе "Контекст" можно указать логин и пароль пользователя, от имени которого будет запущен сценарий.

4. Запустите выбранный сценарий, должен запуститься клиент тестирования от имени пользователя из раздела "Контекст".

5. Следите за выполнением сценария на клиенте тестирования.

6. После завершения сценария вы получите звуковое и оповещение о завершении сценария. Строки сценария без ошибок окрасятся в зеленый цвет.

7. На этом работа с сценариями тестирования завершена.

  

### Примечания

Внешнюю обработку можно скачать из [официального репозитория](https://pr-mex.github.io/vanessa-automation/dev/) либо воспользоваться той, которая поставляется вместе с этим описанием.